通过这次学习，我对中国共产党有了更加深刻地认识，也感觉到自己距离党组织更近了一步。我在集体讲座中学习了中国共产党的历史、习近平新时代中国特色社会主义思想和严格发展党员工作程序、规范党员档案管理。一个一个鲜活而生动的历史故事，清晰地告诉我是历史和中国人民选择了中国共产党，也加强了我对党光辉历程的了解，在学习党史的同时，我自觉改正缺点，汲取经验，总结教训，随时端正自己的入党动机。通过学习历史上优秀党员的先进事迹，我深刻地体会到了我们党全心全意为人民服务的宗旨，体会到了优秀党员为共产主义事业不惜牺牲个人一切的高尚情操；老师以十九大报告为主线，从新时代、新思想的坚实基础、丰富内涵、前进征程三个方面阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想，让我更加坚定了“为共产主义事业奋斗终身”的理想信念，立志为建设富强民主文明和谐的社会主义强国贡献自己的一份力量；学习了中国共产党发展党员工作流程和党员个人档案的填写要求，我更加明白了严格履行入党手续和程序的重要意义，为了让我们中国共产党的血脉更加得纯正，思想更加一致，党内更加团结，这样我们才能同心协力地共同建造一个更加强大的中国。我一定认真学习《中国共产党章程》，严格履行党章规定的入党手续。课后的讨论活动让我进一步地端正了自己的入党动机，我将从身边小事做起，积极参加各种社会公益活动，提升自己的修养，加深对共产主义事业的认识，强化正确的入党动机；在大家一起的讨论过程中，我学习到了“五四运动”对于促进马克思主义在中国传播的意义，意识到青少年对于一个国家发展的重要性；我也学习到如何才能做一名合格的共产党员，首先要认真学习理论，学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚定共产主义信念，牢记党的宗旨为同学、为人民服务。其次，要从小事做起，磨炼自己的坚强意志，要善于打破陈规和思维定式，树立超前意识，学会理论联系实际；最后，要加强学习，与时俱进，丰富自己的精神财富。我要自觉用党员标准严格要求自己，坚持按照党纲、党章的规定行动，在实践中锻炼自己、改造自己、完善自己，不断提高自己的综合素质，使自己更进一步向党组织靠拢。党建知识竞赛实践活动也让我学习到了很多之前不知道的党建知识，对党的了解更进一步。今后我将继续努力，随时检讨自己，完善自己，逐步向党组织靠拢，争取早日成为一名合格的共产党员。